That's for you.
Itu untukmu.
- Mmm! - So good!
- Hmm! - Enak sekali!
So good.
Bagus sekali.
Hi, Matmat.
Hai, Matmat.
I'm not paying for what she ate.
Saya tidak akan membayar apa yang dimakannya.
I want an older brother like you!
Aku ingin punya kakak sepertimu!
Mia, let's go.
Mia, ayo pergi.
"Face your fears."
"Hadapi ketakutanmu."
That's what you should be doing
Itulah yang seharusnya kamu lakukan
That way Patrick, will stop being affected
Dengan cara itu Patrick, akan berhenti terpengaruh
because of your fear of butterflies.
karena ketakutanmu terhadap kupu-kupu.
And among all my books,
Dan di antara semua buku saya,
I really want this one to be published the most.
Saya sungguh ingin yang ini dipublikasikan.
Because it's inspired by the three of us you, Matmat, and me.
Karena terinspirasi oleh kita bertiga: kamu, Matmat, dan aku.
Do it because the story is beautiful.
Lakukan karena ceritanya indah.
And not because of us.
Dan bukan karena kami.
Our story is beautiful.
Kisah kita indah.
Period.
Periode.
♪ Have you ever been A little afraid of love ♪
♪ Pernahkah kamu sedikit takut akan cinta ♪
I hate kids.
Aku benci anak-anak.
Most of those who buy your books are kids.
Sebagian besar yang membeli buku Anda adalah anak-anak.
So, why do you hate them?
Jadi, mengapa kamu membenci mereka?
My books are for all.
Buku saya untuk semua orang.
It just so happens that kids love them.
Kebetulan sekali anak-anak menyukainya.
But why do you hate them?
Tapi mengapa kamu membenci mereka?
They are loud, naughty, and always complaining.
Mereka berisik, nakal, dan selalu mengeluh.
They'd be like, "Mommy! Mommy, look at me!"
Mereka akan berkata, "Bu! Bu, lihat aku!"
"Love me! Love me!"
"Cintailah aku! Cintailah aku!"
"I need to be loved!"
"Aku butuh dicintai!"
I love them.
Aku suka mereka.
I love kids.
Saya suka anak-anak.
Even though they are naughty,
Meskipun mereka nakal,
your frustration will ease when they show you affection.
rasa frustrasimu akan mereda ketika mereka menunjukkan kasih sayang kepadamu.
That's why it feels good to take care of them.
Itulah mengapa kita merasa senang merawat mereka.
It feels good to love them.
Senang rasanya mencintai mereka.
I don't want to have kids with you.
Aku tidak ingin punya anak denganmu.
Huh?
Hah?
If that's how you'll treat our future kids,
Jika begitulah caramu memperlakukan anak-anak kita di masa depan,
I don't want to. I'll just get jealous.
Aku tidak mau. Aku hanya akan cemburu.
- So, it's a no.
- Jadi, jawabannya tidak.
I'm not going to be the mother of your kids, Patrick.
Aku tidak akan menjadi ibu dari anak-anakmu, Patrick.
Mia?
Mia?
Is this your way of convincing me?
Apakah ini caramu meyakinkanku?
Don't you want a little Mia?
Kamu tidak mau sedikit Mia?
Or a little Patrick?
Atau sedikit Patrick?
If we were to have kids,
Jika kita punya anak,
you wouldn't need to be jealous.
kamu tidak perlu cemburu.
My heart is big enough that it can share all my love.
Hatiku cukup besar untuk bisa berbagi semua cintaku.
My love for Matmat,
Cintaku pada Matmat,
for my future kids,
untuk anak-anakku di masa depan,
and for you.
dan untukmu.
Mm. It's beautiful, isn't it?
Mm. Indah, bukan?
I love you so much, Mommy!
Aku sangat mencintaimu, Ibu!
Aw, you're so sweet, dear!
Ah, kamu manis sekali, sayang!
I love you so much, Daddy!
Aku sangat mencintaimu, Ayah!
Aw, dear!
Aduh, sayang!
Aww!
Aduh!
Looks like you need more videos.
Sepertinya Anda membutuhkan lebih banyak video.
Are you my new manager?
Apakah Anda manajer baru saya?
I just want to help Madeth.
Saya hanya ingin membantu Madeth.
So she will have more options.
Jadi dia akan punya lebih banyak pilihan.
Besides, this is for you.
Lagipula, ini untukmu.
I'll say yes if you become my new manager.
Aku akan bilang ya, kalau kamu jadi manajerku yang baru.
Mia, I'm a nurse aide, not a manager.
Mia, aku asisten perawat, bukan manajer.
Look.
Lihat.
You still don't have a video of you writing.
Kamu masih belum punya video kamu menulis.
I might need to get a video of you writing at your desk.
Saya mungkin perlu mendapatkan video Anda saat menulis di meja Anda.
But before we go home, let's go to the grocery store.
Tapi sebelum kita pulang, ayo pergi ke toko kelontong.
We no longer have food in the fridge since you and Matmat burned it all.
Kita tidak lagi punya makanan di kulkas sejak kamu dan Matmat membakarnya semua.
It's scary when you two get hungry. You might end up eating me.
Menakutkan kalau kalian berdua lapar. Nanti kalian bisa memakanku.
Alright. I'm saying yes.
Baiklah. Aku setuju.
- Huh? - I want to have a kid with you.
- Hah? - Aku ingin punya anak denganmu.
Haven't you moved on from that?
Apakah kamu belum bisa move on dari hal itu?
I just thought that if my kid takes after you,
Aku hanya berpikir jika anakku mirip denganmu,
I wouldn't get jealous.
Saya tidak akan cemburu.
Because I'd have two Patricks' to love me.
Karena aku akan memiliki dua Patrick untuk mencintaiku.
It's a win for me.
Ini kemenangan bagi saya.
Come on, let's go home.
Ayo, kita pulang.
Hey. I said yes.
Hei, aku bilang iya.
Patrick. I said I want a little Patrick.
Patrick. Aku bilang aku mau Patrick kecil.
Patrick! Patrick, let's have a baby!
Patrick! Patrick, ayo kita punya bayi!
You're too loud. It's embarrassing.
Kamu terlalu berisik. Itu memalukan.
I'll update you once the plane lands.
Saya akan mengabari Anda setelah pesawat mendarat.
And I'll message you every day so you won't feel like I left.
Dan aku akan mengirimimu pesan setiap hari, jadi kamu tidak merasa aku meninggalkanmu.
So, he just said that?
Jadi, dia baru saja mengatakan itu?
But he won't actually do it?
Tapi dia tidak akan benar-benar melakukannya?
Lucky you, getting a second chance at a love life.
Beruntungnya Anda, mendapatkan kesempatan kedua dalam kehidupan cinta.
Doc, good thing you and your ex-girlfriend got back together!
Dok, untung saja kamu dan mantan pacarmu kembali bersama!
You're so lucky.
Kamu sungguh beruntung.
She's no longer my ex.
Dia bukan lagi mantanku.
'Cause she's my girlfriend again.
Karena dia pacarku lagi.
Okay. Okay.
Oke. Oke.
Good thing she came back to you.
Untungnya dia kembali padamu.
Because if it was me, Doc,
Karena jika itu aku, Dok,
our breakup would be the last time we'd ever see each other.
perpisahan kami akan menjadi terakhir kalinya kami bertemu satu sama lain.
Yeah, Doc. Why did you two break up?
Iya, Dok. Kenapa kalian putus?
I was so busy with medical school then,
Saya sangat sibuk dengan sekolah kedokteran saat itu,
and she was busy with her business.
dan dia sibuk dengan bisnisnya.
There was no cheating involved. We broke up on good terms.
Tidak ada perselingkuhan. Kami putus dengan baik-baik.
We just didn't have much time for each other.
Kami tidak punya banyak waktu untuk satu sama lain.
You two were okay and on good terms?
Kalian berdua baik-baik saja dan berhubungan baik?
Mm!
Mm!
They broke up two years ago!
Mereka putus dua tahun lalu!
But even though they've broken up,
Tapi meskipun mereka sudah putus,
they are still on good terms!
mereka masih berhubungan baik!
Because Miss Erica is so kind!
Karena Nona Erica sangat baik!
She's really kind.
Dia sungguh baik.
Miss Li, Miss Erica is also sweet!
Nona Li, Nona Erica juga manis!
- Oh, sweet! - She's so sweet!
- Oh, manis! - Dia manis sekali!
That must be so sweet, Doc.
Pasti manis sekali, Dok.
As they say,
Seperti kata mereka,
love is sweeter the second time around. Right, Doc?
Cinta memang lebih manis untuk kedua kalinya. Betul, Dok?
Uh, meaning?
Eh, maksudnya?
You still loved her even when you two parted ways?
Kamu masih mencintainya bahkan saat kalian berdua berpisah?
For me, I never stopped loving her.
Bagiku, aku tidak pernah berhenti mencintainya.
She was my first love.
Dia adalah cinta pertamaku.
Dear, it's not easy to move on from your first love.
Sayang, tidak mudah untuk melupakan cinta pertamamu.
That's where we get to experience
Di sanalah kita bisa merasakannya
how sweet or painful love is.
betapa manis atau menyakitkannya cinta.
Mmm.
Hmm.
Mia.
Ku.
You said we'd talk again when we got home.
Kamu bilang kita akan bicara lagi saat kita sampai di rumah.
Yes. But I didn't say we needed to hug.
Ya. Tapi aku tidak bilang kita perlu berpelukan.
You didn't say we couldn't do it.
Anda tidak mengatakan kita tidak bisa melakukannya.
Patpat?
Tongkat?
Patpat!
Tongkat!
Matmat is home!
Matmat sudah pulang!
Mia, Matmat is home.
Mia, Matmat sudah pulang.
I'm not letting you go until you agree to talk in my room later.
Aku tidak akan membiarkanmu pergi sampai kamu setuju untuk bicara di kamarku nanti.
Mm? Patpat!
Mm? Tongkat!
M-Mia!
M-Milikku!
Mia, come on, let go of me.
Mia, ayolah, lepaskan aku.
Matmat! We're in here!
Matmat! Kami sudah di sini!
Mia!
Ku!
Where?
Di mana?
- Mia, stop. - Where is Patpat, Mia?
- Mia, berhenti. - Di mana Patpat, Mia?
- Mia, please! - We'll talk in my room later.
- Mia, ayo! - Kita bicara di kamarku nanti.
We'll have wine, cheese, and more.
Kita akan punya anggur, keju, dan banyak lagi.
Please let me go.
Tolong biarkan aku pergi.
We're here, Matmat--
Kami di sini, Matmat--
- We're in the kitchen! - Are you with Patpat?
Kami di dapur! - Kamu bersama Patpat?
Yes, he's here!
Ya, dia ada di sini!
Alright! I'm saying yes!
Baiklah! Aku setuju!
Say it. Don't be unfair.
Katakan saja. Jangan bersikap tidak adil.
We'll talk in your room later.
Kita bicara di kamarmu nanti.
- With? - With cheese! With wine!
Dengan? Dengan keju! Dengan anggur!
And?
Dan?
- And more! - And more?
- Dan masih banyak lagi! - Dan masih banyak lagi?
- Come on. - Aw, little Pat--
- Ayo. - Ah, Pat kecil--
- Patpat. - I'll take it.
- Patpat. - Aku ambil saja.
M-Matmat kept calling your name, but you weren't responding.
M-Matmat terus memanggil namamu, tapi kau tidak menanggapi.
What are you going to do?
Apa yang akan kamu lakukan?
- Uh… - Are you going to talk?
- Uh… - Kamu mau bicara?
Can Matmat join you?
Bisakah Matmat bergabung dengan Anda?
Matmat, I bought new art materials for you.
Matmat, aku membeli perlengkapan seni baru untukmu.
- New coloring materials… - Wow! Wow!
- Bahan pewarna baru… - Wow! Wow!
Uh, Madeth.
Uh, Madeth.
Are you talking with someone?
Apakah Anda sedang berbicara dengan seseorang?
Uh…
Uh…
I'm not.
Aku tidak.
I'm just watching videos because I need to finish this
Saya hanya menonton video karena saya harus menyelesaikan ini
'A day in the life of a writer' project.
Proyek 'Sehari dalam kehidupan seorang penulis'.
I see. It's your new endorsement with Vincent, right?
Begitu. Itu endorsement barumu dengan Vincent, kan?
Correct! Yes! Exactly.
Benar! Ya! Tepat sekali.
Boss V called.
Bos V menelepon.
He said Miss Erica is already asking for the video.
Dia mengatakan Nona Erica sudah meminta videonya.
I told him I'm still working on it.
Aku bilang padanya aku masih mengerjakannya.
So you've spoken to him?
Jadi kamu sudah bicara padanya?
Yeah. He was with Miss Erica when he called.
Ya. Dia sedang bersama Nona Erica saat dia menelepon.
He called Madeth but didn't bother to message me.
Dia menelpon Madeth tapi tidak membalas pesanku.
What did you just say, sis?
Apa yang barusan kau katakan, Kak?
Huh? Nothing. I said that endorsement seems important.
Hah? Tidak ada. Saya bilang dukungan sepertinya penting.
Vincent even spent the day with your client.
Vincent bahkan menghabiskan hari bersama klien Anda.
So tell me…
Jadi, ceritakan padaku…
Are you saying that she's missing me?
Apakah kamu mengatakan bahwa dia merindukanku?
She didn't directly say it, Boss V.
Dia tidak mengatakannya secara langsung, Bos V.
But I just have a gut feeling.
Namun, saya hanya punya firasat.
Madeth, I'm not sure your gut feeling should be trusted.
Madeth, aku tidak yakin firasatmu bisa dipercaya.
Then why did you hire me for this job, Boss V?
Lalu mengapa Anda mempekerjakan saya untuk pekerjaan ini, Bos V?
Trust me, Boss V.
Percayalah padaku, Bos V.
Just a little push,
Hanya sedikit dorongan,
Gemma will eventually verbalize that she misses you.
Gemma akhirnya akan mengungkapkan bahwa dia merindukanmu.
Sure, sure. I'll call her right now.
Oke, oke. Aku akan telepon dia sekarang.
Hey! No, Boss V!
Hei! Tidak, Bos V!
Don't! Don't call her yet!
Jangan! Jangan telepon dia dulu!
Why? What if Gemma is upset because I haven't text her?
Kenapa? Bagaimana kalau Gemma kesal karena aku belum mengiriminya pesan?
Oh, Boss V.
Oh, Bos V.
Haven't you heard of delayed gratification?
Pernahkah Anda mendengar tentang kepuasan yang tertunda?
Just wait for my signal. I'll tell you when it's time.
Tunggu saja sinyalku. Aku akan memberitahumu saat waktunya tiba.
So what? You're the boss now?
Jadi kenapa? Kamu bosnya sekarang?
I'm the one getting orders from you now?
Akulah yang menerima perintah darimu sekarang?
Vincent.
Vincent.
Miss Erica?
Nona Erica?
Boss V, is that Miss Erica?
Bos V, apakah itu Nona Erica?
- Hi!
- Hehe !
- Hi! Hello! - Erica!
- Hai! Halo! - Erica!
Boss V?
Bos V?
Oh, sorry. I got a little excited.
Oh, maaf. Aku jadi sedikit bersemangat.
Really? We've been talking on the phone for a while.
Benarkah? Kita sudah ngobrol di telepon cukup lama.
No, but it's different seeing you in person.
Tidak, tetapi berbeda bertemu langsung denganmu.
Oh, yeah. Um…
Oh, ya. Hmm…
- Let's have a seat. - Yeah.
- Mari kita duduk. - Ya.
Uh, Miss!
Eh, Nona!
Good to see you. How are you?
Senang bertemu denganmu. Apa kabar?
I'm good. I'm good and I'm happy to see you as well.
Aku baik-baik saja. Aku baik-baik saja dan aku juga senang melihatmu.
Uh, yes. We'll order, please.
Baiklah. Kami akan memesannya, silakan.
Okay. Uh…
Oke. Uh…
Patpat,
Tongkat,
Dr. Anok said
Kata Dokter Anok
in different countries the butterfly is a cure.
di berbagai negara kupu-kupu adalah obatnya.
Cure…
Menyembuhkan…
What does that mean?
Maksudnya itu apa?
Does the illness go away?
Apakah penyakitnya hilang?
Is it like…
Apakah itu seperti…
If you could drink the butterfly
Jika kamu bisa meminum kupu-kupu itu
then you'll be healed.
maka kamu akan disembuhkan.
It's not a drug, Matmat.
Itu bukan narkoba, Matmat.
What doc meant was,
Yang dimaksud dokter adalah,
the butterflies…
kupu-kupu…
are a symbol of healing.
adalah simbol penyembuhan.
Remember, they were caterpillars first
Ingat, mereka awalnya adalah ulat
before they became butterflies.
sebelum mereka menjadi kupu-kupu.
They're like dinosaurs.
Mereka seperti dinosaurus.
They start out as babies then they grow old.
Mereka tumbuh sebagai bayi, lalu tumbuh tua.
Could be.
Bisa jadi.
Like an Archaeopteryx.
Seperti Archaeopteryx.
First bird dinosaur.
Dinosaurus burung pertama.
But they're born with wings already, Patpat.
Tapi mereka lahir sudah bersayap, Patpat.
What I'm trying to say is,
Apa yang ingin saya katakan adalah,
the butterflies' wings and how they fly freely
sayap kupu-kupu dan bagaimana mereka terbang bebas
symbolize that a person has healed.
melambangkan bahwa seseorang telah sembuh.
The illness is gone?
Penyakitnya sudah hilang?
Free from the pain.
Bebas dari rasa sakit.
Doc said,
Dokter bilang,
Patpat is also getting affected because…
Patpat juga terkena dampaknya karena…
Because Matmat is scared of butterflies.
Karena Matmat takut pada kupu-kupu.
Are you scared of butterflies too, Patpat?
Kamu juga takut kupu-kupu, Patpat?
Not really, Matmat.
Tidak juga, Matmat.
But…
Tetapi…
I also have to move places,
Saya juga harus pindah tempat,
even though I'm not the one being chased by the butterflies.
meskipun bukan aku yang dikejar kupu-kupu itu.
That's why we should face our fears.
Itulah sebabnya kita harus menghadapi ketakutan kita.
We should face our fears so we don't have to move.
Kita harus menghadapi ketakutan kita, supaya kita tidak perlu bergerak.
Do you think…
Menurut mu…
you can do that?
kamu bisa melakukan itu?
Do you think you can face your fear of butterflies?
Apakah Anda pikir Anda bisa menghadapi rasa takut Anda terhadap kupu-kupu?
We have new bread.
Kami punya roti baru.
To replace what Mia burnt.
Untuk menggantikan apa yang dibakar Mia.
Zelda?
Zelda?
Do you know where you are?
Tahukah kamu di mana kamu berada?
Isolation room.
Kamar isolasi.
Do you know how you got here?
Tahukah Anda bagaimana Anda sampai di sini?
Mm-hmm.
Mm-hmm.
I walked here.
Saya jalan kaki ke sini.
Did you go to Mia's house?
Apakah kamu pergi ke rumah Mia?
Y-Yes.
Y-Ya.
I wished her a happy birthday.
Saya mengucapkan selamat ulang tahun padanya.
Did she help you to go there?
Apakah dia membantumu pergi ke sana?
No, no. I was alone when I went out.
Tidak, tidak. Aku sendirian saat keluar.
And then…
Kemudian…
He thought I was her.
Dia pikir aku adalah dia.
He thought I was her!
Dia pikir aku adalah dia!
Who?
Siapa?
Who did they think you were?
Menurut mereka, siapakah kamu?
Ingrid.
Ingrid.
He thought I was Ingrid Hernandez.
Dia mengira aku Ingrid Hernandez.
I'm not her.
Aku bukan dia.
I'm not, I'm not Ingrid.
Aku bukan, aku bukan Ingrid.
Ingrid?
Ingrid?
Mia's mom?
Ibunya Mia?
I'm not her.
Aku bukan dia.
- Do you know who he was? - No.
- Tahukah kamu siapa dia? - Tidak.
I don't know him.
Saya tidak mengenalnya.
His face…
Wajahnya…
He was so mad!
Dia sangat marah!
So, so mad!
Gila sekali!
He thought I was Ingrid!
Dia pikir aku Ingrid!
He thought I was Ingrid but that's not me!
Dia pikir aku Ingrid tapi itu bukan aku!
That's not me!
Itu bukan aku!
He wants to kill me! I don't want to die!
Dia ingin membunuhku! Aku tidak ingin mati!
I don't want to die!
Aku tidak ingin mati!
Do you think she's telling the truth?
Apakah menurut Anda dia mengatakan kebenaran?
Do you believe that's what happened to her?
Percayakah Anda bahwa itulah yang terjadi padanya?
That she was mistaken as Mia's mother?
Bahwa dia dikira ibu Mia?
Okay, calm down. You're safe, you're safe.
Oke, tenang saja. Kamu aman, kamu aman.
If it's true that someone kidnapped her,
Jika benar ada yang menculiknya,
because they thought she was Ingrid,
karena mereka mengira dia adalah Ingrid,
Could Samuel and Mia be in danger too?
Mungkinkah Samuel dan Mia juga dalam bahaya?
Are you saying, Doc,
Apakah Anda mengatakan, Dok,
that there's someone out there
bahwa ada seseorang di luar sana
who is a threat to their lives?
siapa yang menjadi ancaman bagi kehidupan mereka?
Not just that.
Bukan hanya itu saja.
What if they're looking for Ingrid
Bagaimana jika mereka mencari Ingrid
because she's still alive?
karena dia masih hidup?
What if Ingrid is still really alive?
Bagaimana jika Ingrid masih hidup?
Then it's going to change everybody's lives.
Maka itu akan mengubah kehidupan setiap orang.
Maybe it'll be better if she comes back.
Mungkin akan lebih baik kalau dia kembali.
Because then…
Karena saat itu…
there will be no more mystery.
tidak akan ada lagi misteri.
No more hiding.
Tidak ada lagi yang bersembunyi.
Is it true?
Benarkah itu?
Are you really going to return to your family, Ingrid?
Apakah kau benar-benar akan kembali ke keluargamu, Ingrid?
Mia.
Ku.
Come in.
Datang.
Hello, pretty boy.
Halo, anak laki-laki cantik.
Wine.
Anggur.
Cheese.
Keju.
And more.
Dan masih banyak lagi.
Matmat told me something earlier.
Matmat memberitahuku sesuatu sebelumnya.
He and Dr. Anok talked.
Dia dan Dr. Anok berbicara.
What are you doing?
Apa yang sedang kamu lakukan?
Wine and cheese.
Anggur dan keju.
Let's talk.
Ayo bicara.
Wine, cheese and more.
Anggur, keju, dan banyak lagi.
Me. I'm the "and more."
Aku. Akulah "dan lebih banyak lagi."
Really?
Benar-benar?
You really know how to kill the mood.
Kamu benar-benar tahu cara merusak suasana hati.
Are we really going to talk about Matmat?
Apakah kita benar-benar akan berbicara tentang Matmat?
Well, what are we going to talk about?
Baiklah, apa yang akan kita bicarakan?
Us.
Kita.
There's so much we can talk about and do.
Ada banyak hal yang dapat kita bicarakan dan lakukan.
So please, let's not talk about Matmat right now.
Jadi, jangan bicarakan Matmat sekarang.
Every time you mention Matmat,
Setiap kali Anda menyebutkan Matmat,
you have to drink a glass of wine.
Anda harus minum segelas anggur.
Fine.
Bagus.
But you drink a glass
Tapi kamu minum segelas
every time you curse or say something mean.
setiap kali Anda mengumpat atau mengatakan sesuatu yang jahat.
That's all?
Itu saja?
Fine. Deal.
Baiklah. Sepakat.
I'm not Gemma, I shouldn't be this drunk, this fast.
Aku bukan Gemma, aku tidak seharusnya mabuk seperti ini, secepat ini.
Don't drag other people into this.
Jangan menyeret orang lain ke dalam hal ini.
Your drunk because you drank too much.
Kamu mabuk karena kamu minum terlalu banyak.
I'm sure you love that we're talking about her.
Saya yakin Anda senang kita membicarakannya.
Leave Gemma out of it. Come here, you're talking too much.
Jangan libatkan Gemma. Kemarilah, kamu terlalu banyak bicara.
You really just want attention, huh?
Kau sebenarnya hanya ingin perhatian, ya?
Mm-hmm.
Mm-hmm.
I'm so happy, even just like this.
Saya sangat bahagia, meski hanya seperti ini.
I'm so, so happy…
Aku sangat, sangat bahagia…
that you and Matmat are living here with me.
bahwa kamu dan Matmat tinggal di sini bersamaku.
So happy…
Sangat bahagia…
I'm so very, very happy.
Saya sangat, sangat bahagia.
Me too.
Saya juga.
Good night.
Selamat malam.
"I'LL BE BACK"
"AKU AKAN KEMBALI"
She's the only one who could've put this here.
Dia satu-satunya yang bisa menaruhnya di sini.
Look at this!
Lihat ini!
- You did this to yourself! - Ahh!
- Kau sendiri yang melakukannya! - Ahh!
- Hey!
- Hai!
I've waited for this moment for a long time.
Saya sudah menunggu momen ini sejak lama.
- No! I'm not Ingrid!
- Tidak! Aku bukan Ingrid!
- No! - Shut up!
- Tidak! - Diam!
Everyone thinks you're dead.
Semua orang mengira kamu sudah mati.
I'm then only one who saw you come out of the lake.
Saat itu hanya aku satu-satunya yang melihatmu keluar dari danau.
I'm not Ingrid!
Saya bukan Ingrid!
Aah! Aah! Aah!
Aah! Aah! Aah!
Zelda!
Zelda!
Nurse… Nurse… Nurse…
Perawat… Perawat… Perawat…
Call my brother!
Telepon saudaraku!
I'm leaving! I don't want to stay here anymore!
Aku pergi! Aku tidak mau tinggal di sini lagi!
Transfer me to another hospital!
Pindahkan saya ke rumah sakit lain!
"I'LL BE BACK"
"AKU AKAN KEMBALI"
Miss Zelda!
Nona Zelda!
Miss Zelda, there's something I need to ask you, before you leave.
Nona Zelda, ada sesuatu yang ingin saya tanyakan kepada Anda, sebelum Anda pergi.
Patrick, I'm about to leave.
Patrick, aku mau pergi.
You went to Mia's mansion, right?
Kau pergi ke rumah Mia, kan?
Were you the one who left the butterfly?
Apakah kamu yang meninggalkan kupu-kupu itu?
We need to leave.
Kita harus pergi.
The letter? Was it from you?
Surat itu? Apakah itu darimu?
- Yes, I put it there. - Auntie.
Ya, aku menaruhnya di sana. - Bibi.
It's okay.
Tidak apa-apa.
You put it there.
Anda menaruhnya di sana.
Why did you do that?
Kenapa kamu melakukan hal itu?
I put it there
aku menaruhnya di sana
because someone told me to.
karena seseorang menyuruhku melakukannya.
Who?
Siapa?
I received some letters out of nowhere,
Saya menerima beberapa surat entah dari mana,
with instructions to give them to someone.
dengan instruksi untuk memberikannya kepada seseorang.
Was it Ingrid Hernandez?
Apakah itu Ingrid Hernandez?
I'm a fan.
Saya seorang penggemar.
I'm a big, big fan of Ingrid Hernandez.
Saya penggemar berat Ingrid Hernandez.
I know everything about her
Aku tahu segalanya tentang dia
because of the stories she wrote.
karena cerita yang ditulisnya.
So, yes.
Jadi, ya.
Everything was from Ingrid.
Semuanya dari Ingrid.
And she's alive, Patrick.
Dan dia masih hidup, Patrick.
She's alive!
Dia hidup!
And if there's one thing I know for sure,
Dan jika ada satu hal yang saya tahu pasti,
she's here, inside the hospital.
dia di sini, di dalam rumah sakit.
I have to go.
Saya harus pergi.
What makes a person want to run away?
Apa yang membuat seseorang ingin melarikan diri?
What if Matmat gets chased by the butterflies?
Bagaimana jika Matmat dikejar kupu-kupu?
They continue to face challenges daily.
Mereka terus menghadapi tantangan setiap hari.
Are you still afraid?
Apakah kamu masih takut?
I'm going to fight the butterflies.
Aku akan melawan kupu-kupu.
Your brother will fight too.
Kakakmu juga akan bertarung.
Are you ready to tell me what you saw?
Apakah Anda siap untuk memberi tahu saya apa yang Anda lihat?
I saw…
Saya melihat…
What did you see the night our mother was murdered?
Apa yang Anda lihat pada malam ibu kita dibunuh?